怎么了
何でしょう
你们是什么人
君ら　何者だ
要去哪
どこへ行く
我们是铁匠
鋳造職人です
正打算带我们这的年轻人和女铁匠出去长长见识
うちの若いのと女性職人を　遍歴に出そうと送ってるところです
这是我们的证件
これが証明書です
为什么要备着武装？
なぜ武装を？
为了防强盗
山賊対策です
毕竟最近不太太平
何かと物騒ですので
行吧  可以了
まっ　いいだろう
多谢
どうも
那我们还要赶路  就先告辞了
では　先を急ぐので
且慢
待ってください
你们有没有多余的布料？
いらない布　持ってないですか？
我们想用来绑在火炬上
たいまつに巻きたくて
那就用这件披风吧
では　このマントを
不不不  这么高级的布料可不能收
いやいや　そんな上等なの　もらえません
对了  这车里面有没有什么合适的呢
あっ　この中に何か　適当なのありませんかね
那个…
あの…
请用这个吧
これ　どうぞ
可是…
でも…
你看  这布又破又旧
見てのとおりボロボロですし
我都想把它丢掉了
もう捨てようと思ってて
那就恭敬不如从命了
では　お言葉に甘えて
我们告辞了！
失礼しました！
愿神保佑你们
神のご加護を
刚才真是多亏你了
先ほどは助かった
多谢
感謝する
没什么
いいよ　別に
我也不想就这样了结在这里
ここで終わったら　私も損をする
为了信念必须付出代价  对吧？
信念には対価が必要なんでしょ？
没错
ああ
信念很快就会化为诅咒
信念は　すぐ呪いに化ける
那就迷失吧
迷って
而且…
それに…
要是被拦在这里  连约伦塔女士的感动都会死去
ここで終わったら　ヨレンタさんの感動も死ぬ
感动？
感動？
嗯
ええ
你们或许会认为这是无用的感情  将它割舍
あなたたちは　それを情だと　切り捨てるかもしれないけど
那我便去将其拾起
だったら私は拾う
听你们所说  你们将要铸就的未来
話を聞いてると　あなたたちが　たどり着く未来には
虽然与约伦塔女士的目的相符  却不会有她存在的痕迹
ヨレンタさんの目的はあっても　記憶がない
更没有对她的内疚与后悔
後ろめたさも後悔も
以及迷惘
迷いもない
如果你们要继承的是她的计划
あなたたちが　ヨレンタさんの計画を引き継ぐなら
我就去继承她的思想
私は　ヨレンタさんの　思いを引き継ぐ
为什么
なぜだ
你什么时候对首领有了这么多的感情？
いつの間に　組織長に　そこまで情が入った？
不知道
知らない
也许是因为我遇见了她  又眼睁睁看着她死去了吧？
けど　会った人に　死なれたからじゃない？
而且
それと
我还和她约好了  要把信寄出去
手紙を出すって　約束しちゃったから
真是让我们好等啊  施密特
待ちくたびれたぜ　シュミット
来得这么慢  还以为你死了呢
遅いから死んだのかと思ったぜ
看来似乎还没到时候呢  博尔科
まだ　その時は来ないようだ　ボルコよ
那边那位小姑娘是？迷路了？
そっちのお嬢ちゃんは？迷子か？
我… 我是…
わ… 私は…
她是我们的合作者
協力者だ
我叫杜拉卡  请多关照
ドゥラカです　よろしく
她把那本书给烧了
彼女が原本を燃やした
所以现在  只有她知道那本书的内容
だから現状　彼女しか本の内容を知らない
她会告诉我们书里的内容  作为交换
そして　その内容を　教えることと引き換えに
我们要借给她印刷机
印刷機を貸す約束をした
她前几天还曾助我们脱险
また　先日　窮地を救ってくれたこともある
大概就是这样
以上が彼女の概要だ
她值得信赖么？
信用できるのか？
我们别无选择
現状　信用するほかない
来见见这大宝贝吧
さあ　お宝とご対面だ
这就是…
これが…
对  虽然看着破烂  但是真货
ああ　見かけはボロいが　紛れもねえ
真正的印刷机
印刷機だ
那首领呢？
で　組織長は？
她死了
死んだよ
这样啊
そうか
对
ああ
一切都是为了这项任务
全ては　この任務のためだ
我们的组织理念是什么
我々の組織理念とは何か
那就是让这个世界的信息流通起来
この世界の風通しをよくすることだ
与现有秩序对峙  推开新时代的大门
既存秩序と対峙し　新たな地平を次世代に広げることだ
为此我们要怎么做
そのためにどうするか
无论是怎样的雄辩  若不再言语  话音便会消散
どんな雄弁も語りを止めれば　声は消える
无论是何样的支柱  时过境迁都会腐朽
どんな支柱も　時がたてば　いつかは朽ちる
我们都难逃一死
皆　死ぬ
万物流转  变化恒常
万物は流転する
可我们掌握了方法
だが我々は方法を知った
能让信念固定  思想可视  将瞬间化作永恒的方法
信念を固定化し　思想を可視化し　瞬間を永遠に
将「现在」传递到遥远的未来
「今」を遠い場所へ　はるかな未来へ
或是传递到其他人手中
または別の誰かのところへ
我们掌握了这种方法
届くようにする方法を
这种方法十分猛烈
この方法は強烈だ
它具有破坏现有秩序  将阶级瓦解的力量
既存秩序を破壊し　階級を解体する力を持つ
而我们  就是要让它实现
我々は　それを実行する
现在开始  进行书籍出版活动
これより　出版活動を開始する
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 八重垣千鳥 彬云醒芽　时轴: 斓玥　校对: 小企业　压制: 東 風
时代将变
弗莱
フライ君
这是原本和活字
これが原本と活字だ
好  那就赶紧把这些组装起来吧
よし　じゃあ　早速　活版を組んでいく
值得纪念的第一页  书该起什么标题？
記念すべき 1 ページ目　本のタイトルは？
「关于地球的运动」
「地球の運動について」
好  那么…
よし　それなら…
等一下
ちょっと待って
约伦塔小姐她…
ヨレンタさんって…
身为解放阵线的首领  她的名字应该还不为人所知吧
解放戦線の組織長として　名前は知れてないですよね
没错
ああ
那应该很安全
なら安全なはず
让她作为发行人  在封面写上她的名字如何？
発行人として　表紙に名前を組むのはどう？
好
いいだろう
收到
了解
伤脑筋啊  有几个活字碎了
まいったな　何文字か割れちまってる
是那个时候吗
あの時か
不过  活字本就是易碎品
まあ　活字は割れやすいからな
啧  N 一个都没了
クソッ　N は全滅だぜ
没办法  先停手吧
しょうがねえ　一時中断だ
我去镇上买铅
街で鉛を入手する
好
うむ
用这些呢？
これは？
这是铅钱  熔化之后能用吗？
鉛銭だから　溶かせば使えない？
有这么多的话  应该能派上些用场吧
この量なら　少しは足しになるでしょ
但那不是…
しかし　それは…
没关系
いいから
我更希望能早日见到印刷本
それより早く印刷を見たい
小姑娘  我欠你个人情
嬢ちゃん　借りだな
那就动手吧
じゃあ　始める
这就是…
これが…
关于地球的运动
约伦塔  瓦达沙
活版印刷
关于地球的运动
约伦塔  瓦达沙
好  把纸拿来
よし　紙を持ってきてくれ
能印多少印多少
刷れるだけ刷るぞ
你们去镇上找找有没有铅
君たちは　街で鉛を入手できないか探れ
注意低调行事
怪しまれないようにな
剩下的人  去组装还能装上的活字版
残りの者は　可能な範囲で組み版を
是！
はい！
各位  开始行动吧
諸君　取りかかろう
地。
— 关于地球的运动 —
很顺利呢
順調ですね
还有几天就能进入运输阶段了吧
あと数日で　輸送に移れるでしょうか
嗯  这印刷术真了不得
ああ　さすがの印刷術だ
正式开始后效率就很高
始まれば早い
如果这次成功的话  将来的选择也会增加
これが成功すれば　いろいろと将来の選択肢も増える
将来吗…
将来ですか…
我先去喂马了
馬の見張り番　行ってきます
嗯
ああ
终于到最后关头了
いよいよ大詰めだ
这样离我们的目标就更近了一步
これで我々の目的へ一歩近づく
一切都在计划之中
全て計画どおりだ
没有任何问题
何の問題もない
听你们所说  你们将要铸就的未来
話を聞いてると　あなたたちが　たどり着く未来には
虽然与约伦塔女士的目的相符  却不会有她存在的痕迹
ヨレンタさんの目的はあっても　記憶がない
我就去继承她的思想
私は　ヨレンタさんの　思いを引き継ぐ
不  一切都是神的意志
いや　全ては神の思惑どおり
不能感情用事
情への憂慮など不要
如果在这里出现问题  我的目标就无法达成
ここがブレては　私の目的など達成できん
没错  计划成功了
そうだ　計画は成功したのだ
队长
隊長
嗯？
ん？
什么！
なっ！
可能有些啰嗦  但我现在再确认一次
しつこいようですが　いま一度　確認させてください
这个任务对我们组织来说
この任務は　我が組織にとって
可以说是最重要的计划  对吧
最重要と言ってもいい　計画でしたよね
嗯
ああ
这里也是首领用性命换来的藏身之处
この場所は　組織長が命と引き換えに隠した
对
ああ
所以  这里要是被发现可就大事不妙了
だから　ここがバレたら大惨事ですよね
没错
ああ
还有  这里的马
それと　ここにいた馬たちは
就是唯一的交通工具
唯一の移動手段でしたよね
是
ああ
太好了
よかった
这样一来  你们就完蛋了
じゃあ　これで　ちゃんと　一巻の終わりだ
你已经通报完了吗？
通報は済んだのか？
是的  在之前去镇上的时候
ええ　前　街へ降りた時
来吧  杀了我
どうぞ　とどめを
再过几十分钟骑士团就来了
数十分もすれば騎士団が来る
没有时间转移印刷机了
印刷機を移動させる時間もない
我们赢定了
こっちの勝ちは確定だ
为什么背叛我们
なぜ裏切った
是什么人的命令
誰の命令だ
你在为谁而工作
どこに仕えてる
不为了谁
どこにも
硬要说的话  那就是为了神和正义
強いて言うなら　神と正義かな
我啊  一直都憎恨着你们
俺はな　ずっと憎かったんだ
憎恨着你们这样的异端渣滓！
貴様らみたいな　異端のクズどもがな！
你也和我一起杀了好几个骑士团员
君も私とともに　何人もの騎士団を殺した
属于共犯
共犯だぞ
这是为了信念而做出的必要牺牲
信念のため必要な犠牲だ
消灭你们
貴様らを消す
这就是我一直以来的信念
それが物心ついた時から　俺の信念だ
我从未有过片刻迷茫
迷いなどない
在达成信念的最后关头  你未免也太草率了
信念を達成するには　詰めが甘かったな
现在坦白也太早了吧？
白状するのが早すぎじゃないか？
除非骑士团马上到达  否则我们还是有机会逃走
騎士団が到着してからでなければ　我々は　まだ逃げられる
并不一定会死
確実には殺せないぞ
你还是不懂啊
分かってないな
这是怜悯
これは慈悲だよ
怜悯？
慈悲？
对了  我给了你时间
ああ　時間をあげてるんだ
给你去了解自己有多么浅薄的时间
自分の浅はかさを　理解する時間
绝望的时间
絶望する時間
还有改过自新的时间
そして　改心する時間を
好了  你还有救
さあ　まだ救いはあるぞ
我这个模范教徒  可以破例听一听你的忏悔
この模範教徒の俺が　特別に聞き届けてやる
所以现在  对我说
だから言え
你们所贬低的教会正统派  没有错
貴様らのコケにした教会正統派は　間違ってませんと
快对我说！
この俺に言え！
说！
言え！
你一定看不见吧…
貴様には　見えないだろ…
这个  宝贵的十字…
この尊い　十字… が…
队长！
隊長！
有几辆可疑的马车朝这来了…
怪しい馬車が数台こっちに…
诶？
え？
弗莱叛变了
フライ君が裏切った
什么…
なっ…
情况就是这样
という状況だ
模具和原件都埋起来了
モールドと原本は埋めて隠した
问题是印刷机该怎么办…
問題は印刷機をどうするかだが…
思考也是浪费时间
考えるのは時間の無駄だ
敌人就在眼前  我们现在连一匹马都没有
すぐそこに敵がいて　俺らには馬がない
怎么会…
そんな…
事到如今  难道要扔下印刷机吗
じゃあ　ここまできて　印刷機を捨てるのかよ
如果只是这样也就罢了
それだけなら　まだいい
这里视野开阔
ここは視界が開けてる
根本无处可逃
逃げたってバレちまう
最坏的情况  就是所有人都会死
最悪　全員死ぬ
正是如此
そのとおり
但是我们也没有别的能做的了
だが　できることは　それしかない
大家分散逃跑
みんなでバラバラに逃げる
幸运逃脱的人  重新开始计划
運よく逃げきったヤツが　また一から立て直す
从现实角度考虑  这是唯一的方法
現実的に考えて　生き残る道は　それしかねえ
选项只有一个
選択肢は 1 つだ
不
いや
还有第二种方法
2 つだ
想出版的话  还有另一个选择
出版するには　もう 1 つ選択肢がある
是什么？
何だ？
大家齐心协力  让我逃走
みんなで協力して　私を逃がすって選択
这是什么意思
どういうことだ
我来说明作战计划
作戦を説明します
你… 你在说什么傻话！
な… 何バカなこと言ってるんだ！
这怎么可能！
できるわけないだろ！
你以为我们是在和谁战斗
今から誰と戦うと思ってるんだ
是教会！
教会だぞ！
我知道
分かってる
但我不是去教会  而是去跟他个人谈话
でも　私は教会じゃなく　彼個人と話しに行く
如果能抢到马  几个小时就能到
馬を奪えば　数時間で行ける
这不可能！
不可能だ！
没有什么不可能！
不可能なんて存在しない！
尤其是人的心灵
特に人の心に関しては
我不相信神
私は神を信じていない
你们可能会因此拒绝我的提案
あなたたちは　それを拒絶するかもしれないけど
但也正因为如此  才有只有我能看到的景色
だからこそ見える景色もある
时代变了
時代は変わる
不  是不得不改变
いや　変わらざるを得ない
如果是我  就会利用好这点
私なら　そこを突ける
我能说服他
彼を説得できる
你知道这代表着什么
当然それは　分かった上での提案だろうな
确实  如果我们齐心协力的话
確かに俺らが力を合わせれば
也许能让一两个人成功逃脱
1 人や 2 人　逃がせるかもしれねえ
但是相对的  其他人都会死
だが　その代わりに　あんた以外が死ぬ
嗯  当然
ええ　もちろん
但这本书就能出版
でも出版する
这不就是这个组织的目的吗
それが　この組織の目的でしょ
所以有两个选择
だから選択肢は 2 つ
是偶然的几个人  还是一定的一个人
偶然の数人か　選んだ 1 人か
我不那么认为
そうは思わない
就算让你跑了  我也不认为你能说服他
君を逃がせたとしても　その先で説得できるとは思えない
几乎没有成功的可能性
成功する根拠がなさすぎる
不过  就算除了你以外的几个人都逃走后
が　たとえ君以外の数人が　逃げきれても
去再购买一台印刷机
その先で印刷機を手に入れ
然后将其实现出版  流通
さらに出版　流通まで　こぎ着ける可能性も
可能性应该也非常低
また非常に低いだろう
要怎么办？队长
どうする？隊長
我知道一个
私は
这种走投无路时的好方法
こういう行き詰まった時の　いい方法を知ってる
听从神的意见
神に聞きましょう
正面的话  就大家一起逃
表なら　みんなで逃げる
背面的话  就让我逃走
裏なら私を逃がす
那么  来吧
では　いきます
等一下
待て
你确定要用这个办法决定吗？
君は　このやり方で　決めていいのか？
对
はい
是正面
表だ
大家一起逃吧
みんなで逃げよう
好  大家开始行动
よし　みんな　急ぐぞ
你快逃  我们来保护你
君が逃げろ　我々が守る
大家  都听到了吗
皆　聞いてたか
队长  这是个提案吗？
隊長　それは提案ですか？
这是命令
命令だ
明白
了解
我眼见那片踪迹难寻的云
行方知らずの　あの雲を見た
我的鳞片与你如此相似
わたしの鱗は　あなたに似ていた
舌头分为两叉  眼睑从未阖上
舌は二つ　まぶたは眠らず
隐约传来艾草淡淡的芳香
ぼやけたよもぎの　香りがする
在那片踪迹难寻的云之下
行方知らずの　あの雲の下
我的心如火星般雀跃
わたしの心は　火の粉に似ていた
素履而往  两耳不闻
靴はいらず　耳は知らず
只凝神静听你的呼吸
あなたの　寝息を聞く
滑过蓝铃花铺就的床  置身于春日之中
ブルーベルのベッドを滑った　春みたいだ
大山雀竟是如此歌唱的吗
シジュウカラはあんな風に歌うのか
不识大海  不解花意  仰望天空的我
海を知らず　花を愛でず　空を仰ぐわたしは
不过是想再看一眼巫山的云
また巫山の雲を見たいだけ